Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Yu Xingchen
Yu Xingchen
That night
Nang gabing iyon
What I said to you on the bridge
Ang sinabi ko sa iyo sa tulay
Maybe it was a bit inappropriate
Marahil ito ay medyo hindi naaangkop
Don't take it to heart
Huwag isapuso
Get well soon
Magpagaling ka agad
Good luck on your exam
Good luck sa exam mo
Thank you
salamat po
Good luck to you on your exam too
Good luck din sayo sa exam mo
What am I trying to say
Ano ang sinusubukan kong sabihin
Thank you
salamat po
I feel like I'm forgetting something
Parang may nakalimutan ako
What is it that I forgot
Ano ba yan nakalimutan ko
Today at 8 a.m.
Ngayong 8 am
-2010 Academic Proficiency Test begins -Eat more, son
-2010 Academic Proficiency Test ay magsisimula -Kumain ka pa, anak
-About twelve thousand students in Minghe City -Eat well for energy
-Mga labindalawang libong estudyante sa Minghe City -Kumain ng mabuti para sa enerhiya
Entering the exam room
Pagpasok sa exam room
Taking the first Gaokao exam this year
Kumuha ng unang pagsusulit sa Gaokao ngayong taon
Don't be nervous during the exam
Huwag kabahan sa panahon ng pagsusulit
Be careful
Mag-ingat ka
Why say so much
Bakit ang daming sinasabi
Too much talk makes kids nervous
Ang sobrang pag-uusap ay nagpapakaba sa mga bata
Xingchen, eat all of this
Xingchen, kainin mo lahat ito
Eat until you're full
Kumain ka hanggang mabusog ka
Mom
Nanay
I'm done eating
tapos na akong kumain
I'm heading out
Palabas na ako
Did you pack everything
Inimpake mo ba lahat
Don't forget your exam admission ticket
Huwag kalimutan ang iyong tiket sa pagpasok sa pagsusulit
If you lose your exam ticket before entering
Kung nawala mo ang iyong tiket sa pagsusulit bago pumasok
Don't be careless
Huwag maging pabaya
Even if I'm careless, it'll be fine
Kahit pabaya ako, ayos lang
Zhang Jie
Zhang Jie
Morning
Umaga
Let's go
Tara na
Mom, Dad
Nanay, Tatay
I'm leaving now
Aalis na ako ngayon
That's the lowest price, bro
Yan ang pinakamababang presyo bro
Two hundred yuan, what more do you want
Dalawang daang yuan, ano pa ang gusto mo
Forget it
Kalimutan mo na
Fine, one hundred it is
Sige, isang daan ito
You win
panalo ka
Selling such a small bouquet for one hundred
Nagbebenta ng tulad ng isang maliit na palumpon para sa isang daan
That's too much
Sobra na yan
Mind your own business
Isipin ang iyong sariling negosyo
I'm not selling to you
Hindi ako nagbebenta sa iyo
Who says it's not her business
Sinong may sabi na hindi niya ito negosyo
Here
Dito
This is for me
Ito ay para sa akin
They said today is exam day
Exam day daw ngayon
You're taking the exam too
Kumuha ka rin ng pagsusulit
My mom said
sabi ng mama ko
Flowers bring good luck
Ang mga bulaklak ay nagdadala ng suwerte
Not thinking straight, still copying others giving flowers
Hindi nag-iisip ng maayos, nangongopya pa sa iba na nagbibigay ng bulaklak
Really a toad lusting after a swan
Talagang palaka na nagnanasa sa isang sisne
Alright
Sige
I'll accept it
tatanggapin ko
Thank you for the flowers
Salamat sa mga bulaklak
If you insist on selling for one hundred
Kung pipilitin mong magbenta ng isang daan
I'll have to get someone to judge
Kailangan kong kumuha ng isang tao upang husgahan
Then how much do you want
Tapos magkano gusto mo
I'm about to take my exam
Kukuha na ako ng exam
You can't bring flowers inside
Hindi ka maaaring magdala ng mga bulaklak sa loob
Wait until I finish the exam
Maghintay hanggang matapos ko ang pagsusulit
Then give me the flowers
Pagkatapos ay ibigay mo sa akin ang mga bulaklak
Is that okay
ayos lang ba
I want to see the footage from the day of the incident
Gusto kong makita ang footage mula sa araw ng insidente
Is that possible
pwede ba yun
What did I forget
Ano ang nakalimutan ko
Come on, enter in order
Halika, pumasok sa pagkakasunud-sunod
Form a line
Bumuo ng isang linya
Get your exam ticket ready
Ihanda ang iyong tiket sa pagsusulit
Get your exam tickets ready
Ihanda ang iyong mga tiket sa pagsusulit
Enter in order
Ipasok sa pagkakasunud-sunod
Get your exam ticket ready
Ihanda ang iyong tiket sa pagsusulit
Form a line
Bumuo ng isang linya
Come on, enter in order
Halika, pumasok sa pagkakasunud-sunod
Get your exam ticket ready
Ihanda ang iyong tiket sa pagsusulit
What's wrong
anong mali
I can't find my exam ticket
Hindi ko mahanap ang aking tiket sa pagsusulit
Did you leave it at home
Iniwan mo ba sa bahay
I must've dropped it on the way
Dapat ay nahulog ko ito sa daan
What should I do
Ano ang dapat kong gawin
Good luck
Good luck
Good luck, son
Good luck, anak
You'll be fine
Magiging maayos ka
Like this
ganito
Check again carefully
Suriin muli nang mabuti
We'll report your situation now
Iuulat namin ang iyong sitwasyon ngayon
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Yu Xingchen, what should I do now
Yu Xingchen, ano ang dapat kong gawin ngayon
I can't find my exam ticket anywhere
Hindi ko mahanap ang aking tiket sa pagsusulit kahit saan
What should I do
Ano ang dapat kong gawin
Don't worry
Huwag kang mag-alala
I'm running out of time
Nauubusan na ako ng oras
What should I do
Ano ang dapat kong gawin
Are you sure you brought your exam ticket
Sigurado ka bang dinala mo ang iyong tiket sa pagsusulit
I'm sure
sigurado ako
When you left home
Noong umalis ka sa bahay
Which route did you take
Aling ruta ang tinahak mo
After I left home
Pagkaalis ko sa bahay
I took Bus Route 82
Sumakay ako ng Bus Route 82
After getting off, I went straight to school
Pagkababa ko ay dumiretso na ako sa school
Alright, don't worry
Sige, huwag kang mag-alala
I'll help you look for it
Tutulungan kitang hanapin ito
Yu Xingchen, the exam is starting soon
Yu Xingchen, malapit nang magsimula ang pagsusulit
There's still time
May oras pa
Wait here for me
Hintayin mo ako dito
Can you stop following me
Pwede bang tigilan mo na ako
Come on, I'll take you home first
Tara, iuuwi na muna kita
I said it's fine
sabi ko ayos lang
This scene feels familiar
Parang pamilyar ang eksenang ito
Can you stop following me
Pwede bang tigilan mo na ako
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Hurry up too
Bilisan mo din
We're almost late
Malapit na tayong ma-late
Hurry, run for me
Bilisan mo, tumakbo ka sa akin
So absent-minded
Napaka absent-minded
You need to be alert today
Kailangan mong maging alerto ngayon
I said it's fine
sabi ko ayos lang
In your situation now
Sa sitwasyon mo ngayon
You should take care of yourself first
Dapat alagaan mo muna ang sarili mo
You're alone now
Mag-isa ka lang ngayon
If you catch a cold
Kung sipon ka
Who will take care of you
Sino ang mag-aalaga sa iyo
Don't worry
Huwag kang mag-alala
I'm not going anywhere
Wala akong pupuntahan
I'll wait here for you
Hihintayin kita dito
I won't leave you with this person
Hindi kita iiwan sa taong ito
I'll take you away
aalisin kita
I'll stand up for her on behalf of her parents
I'll stand up for her in behalf of her parents
Is that okay
ayos lang ba
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Are you alright
ayos ka lang ba
I want to get into the same university as Yu Xingchen
Gusto kong makapasok sa parehong unibersidad ni Yu Xingchen
Study together
Mag-aral nang magkasama
I'll major in education
Magma-major ako sa edukasyon
You can study whatever you want
Maaari kang mag-aral kahit anong gusto mo
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
I didn't know my own strength.
Hindi ko alam ang sarili kong lakas.
I just remembered.
naalala ko lang.
I'm not from here.
hindi ako taga dito.
I am.
ako.
Thanks.
Salamat.
You're welcome.
Bahala ka.
Did I hit you so hard you got confused?
Natamaan ba kita kaya nataranta ka?
You ran the wrong way.
Tumakbo ka sa maling paraan.
The school is this way.
Ang paaralan ay ganito.
Darn it, darn it.
Darn it, darn it.
I'll head off now.
Aalis na ako ngayon.
Don't be late.
Huwag ma-late.
By the second exam,
Sa ikalawang pagsusulit,
it was finally found and brought over.
ito sa wakas ay natagpuan at dinala.
Someone handed it to the officer.
May nag-abot nito sa opisyal.
The officer brought it here.
Dinala ito ng opisyal dito.
But that person didn't leave a name.
Ngunit ang taong iyon ay hindi nag-iwan ng pangalan.
The class monitor said
Sabi ng class monitor
someone gave Su Ruo's exam admission ticket to the officer.
may nagbigay ng tiket sa pagpasok sa pagsusulit ni Su Ruo sa opisyal.
And the officer delivered it to the exam room.
At inihatid ito ng opisyal sa silid ng pagsusulit.
It was during the second exam.
Ito ay noong ikalawang pagsusulit.
There wasn't much time between the two.
Walang gaanong oras sa pagitan ng dalawa.
Did you see this exam admission ticket?
Nakita mo ba itong admission ticket na ito?
So when Su Ruo lost her ticket,
Kaya nang mawala si Su Ruo ng kanyang tiket,
it must've been right after the first exam.
dapat pagkatapos ng unang pagsusulit.
It was found quickly.
Mabilis itong natagpuan.
Since it wasn't on the road,
Dahil wala ito sa kalsada,
someone might've already found it.
baka may nakahanap na.
Who picked it up?
Sino ang nakapulot nito?
Finding something as important as an exam ticket,
Paghahanap ng isang bagay na kasinghalaga ng tiket sa pagsusulit,
the officer would surely record the name.
tiyak na itatala ng opisyal ang pangalan.
Unless this person
Maliban kung ang taong ito
couldn't communicate at all.
hindi makapag-usap.
Did you see Su Ruo's exam ticket?
Nakita mo ba ang tiket sa pagsusulit ni Su Ruo?
She went to school.
Pumunta siya sa paaralan.
I'm waiting here for her to come back.
Naghihintay ako dito sa pagbabalik niya.
To give her flowers.
Para bigyan siya ng bulaklak.
Su Ruo.
Su Ruo.
You just saw her.
Nakita mo lang siya.
Yeah.
Oo.
But I have something urgent to do now.
Pero may kailangan akong gawin ngayon.
She hasn't come back yet.
Hindi pa siya bumabalik.
I can't leave.
hindi ako makaalis.
What's so urgent you need to do?
Ano ang kailangan mong gawin?
I need to find the officer.
Kailangan kong hanapin ang opisyal.
Look.
Tingnan mo.
Her photo is on this.
Nakalagay dito ang kanyang larawan.
It must be important to her.
Ito ay dapat na mahalaga sa kanya.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Okay.
Okay.
Yu Xingchen, come back quickly.
Mabilis na bumalik si Yu Xingchen.
It's fine if you can't find it.
Ayos lang kung hindi mo mahanap.
Just make sure you aren't late.
Siguraduhin mo lang na hindi ka male-late.
Su Ruo.
Su Ruo.
How did you manage this?
Paano mo ito napamahalaan?
You even lost your exam ticket.
Nawala mo pa ang iyong tiket sa pagsusulit.
Sorry.
Paumanhin.
What should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Teacher, is there any way you can help?
Guro, mayroon ka bang paraan upang makatulong?
She really is my student.
Estudyante ko talaga siya.
I can vouch for her.
I can vouch for her.
I'll get her a new ticket later.
Bibigyan ko siya ng bagong ticket mamaya.
But there's nothing we can do.
Pero wala na tayong magagawa.
Well...
Well...
Even if we let her in here,
Kahit papasukin natin siya dito,
she can't enter the exam room without her ticket.
hindi siya makakapasok sa silid ng pagsusulit kung wala ang kanyang tiket.
We've already called the officer.
Tinawagan na namin ang opisyal.
Everyone's searching for it.
Hinahanap ito ng lahat.
Yes, Teacher Jiang.
Oo, Guro Jiang.
All our teachers are looking for it.
Lahat ng aming mga guro ay naghahanap nito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
How can I not worry?
Paano ako hindi mag-aalala?
It's already been ten minutes.
Sampung minuto na ang nakalipas.
Teacher Jiang.
Guro Jiang.
I'm not the most important right now.
Hindi ako ang pinakamahalaga ngayon.
It's Yu Xingchen.
Ito ay si Yu Xingchen.
He's helping me look for the ticket.
Tinutulungan niya akong maghanap ng ticket.
He hasn't come back yet.
Hindi pa siya bumabalik.
What?
ano?
Su Ruo.
Su Ruo.
You two, stop dawdling.
Kayong dalawa, magsitigilan kayo.
Go in quickly.
Pumasok ka dali.
Teacher Jiang.
Guro Jiang.
We're going in now.
Papasok na kami ngayon.
Su Ruo.
Su Ruo.
I'm in Exam Room 3.
Nasa Exam Room 3 ako.
Your Exam Room 7 is over there.
Doon na ang Exam Room 7 mo.
After your exam,
Pagkatapos ng iyong pagsusulit,
wait for me at the school gate.
hintayin mo ako sa gate ng school.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
I have something to tell you too.
May sasabihin din ako sayo.
Sorry, I'm late.
Sorry, late ako.
Looks like Yu Xingchen is all you think about.
Mukhang si Yu Xingchen lang ang iniisip mo.
Don't write Yu Xingchen's name on your exam.
Huwag isulat ang pangalan ni Yu Xingchen sa iyong pagsusulit.
Darn it, I have no idea about this.
Darn it, wala akong ideya tungkol dito.
Good thing it's Chinese.
Buti na lang Chinese.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I'll start with the essay.
Sisimulan ko sa sanaysay.
If you could go back in time,
Kung maibabalik mo ang nakaraan,
what would you say to your past self?
ano ang masasabi mo sa iyong nakaraan?
Seeing you again
Nagkita ulit tayo
feels like after so many years,
Pakiramdam ko pagkatapos ng maraming taon,
I'm taking the Gaokao all over again.
Kinukuha ko ulit ang Gaokao.
So much to say,
Ang daming gustong sabihin,
but I just want to tell you a few things.
ngunit gusto ko lang sabihin sa iyo ang ilang mga bagay.
You need to have enough confidence.
Kailangan mong magkaroon ng sapat na kumpiyansa.
Not because you'll be so successful someday,
Hindi dahil magiging matagumpay ka balang araw,
like running a big company
tulad ng pagpapatakbo ng isang malaking kumpanya
or becoming a celebrity,
o pagiging isang celebrity,
but you should be brave.
pero dapat matapang ka.
Even if the love letter you send
Kahit yung love letter na pinadala mo
doesn't work out,
hindi gumagana,
you should still face challenges head-on.
dapat mo pa ring harapin ang mga hamon nang direkta.
Because your talent stands out.
Dahil namumukod-tangi ang iyong talento.
You should care for others,
Dapat kang magmalasakit sa iba,
even if no one can put a price on your kindness.
kahit walang makakabili sa iyong kabaitan.
You should stay true to yourself,
Dapat kang manatiling tapat sa iyong sarili,
even if
kahit na
the world crushes you to pieces.
dinudurog ka ng mundo.
Learn to make peace with the world,
Matutong makipagpayapaan sa mundo,
even if it never treats you peacefully.
kahit na hindi ka nito tinatrato ng mapayapa.
You also need to learn responsibility,
Kailangan mo ring matuto ng responsibilidad,
even if it feels suffocating.
kahit nakakaramdam na ito ng panghihina.
Even if it feels suffocating.
Kahit nakakaramdam na ito ng panghihina.
Everyone from the past
Lahat ng tao mula sa nakaraan
and everyone in the future
at lahat sa hinaharap
faces all kinds of problems.
nahaharap sa lahat ng uri ng problema.
But everyone
Pero lahat
in their own way
sa kanilang sariling paraan
stands tall.
nakatayong matangkad.
Unshaken.
Hindi natitinag.
They all respond
Sumasagot silang lahat
to the world in their own way.
sa mundo sa kanilang sariling paraan.
And in the long river of life,
At sa mahabang ilog ng buhay,
they leave a mark with resilience.
nag-iiwan sila ng marka na may katatagan.
That's right.
tama yan.
You and I are not alone.
Ikaw at ako ay hindi nag-iisa.
We don't only have each other.
Hindi lang tayo ang meron.
You, right now,
Ikaw, ngayon,
are chasing a glimmer of the future,
hinahabol ang isang kislap ng hinaharap,
fighting through the words of the Gaokao exam.
nakikipaglaban sa mga salita ng pagsusulit sa Gaokao.
This is truly a tough thing.
Ito ay talagang isang matigas na bagay.
But trust me,
Ngunit maniwala ka sa akin,
it's not as hard as life will be.
hindi ito kasing hirap ng buhay.
So,
Kaya,
keep going.
ituloy mo.